È Reo-kun!
Oh, Reo!
Reo-kun, guarda da questa parte!
I risultati di Mikage sono impeccabili.
Sì. Quel ragazzo riesce in tutto.
Wow! È il terzo di fila!
È troppo forte!
Finora ho avuto tutto ciò che volevo.
Però...
a questo mondo
forse esiste qualcosa
che non otterrò mai.
Finalmente sono arrivato qui.
Finalmente
posso combattere di nuovo al tuo fianco.
Ehi, Nagi.
Mi raccomando,
guardami attentamente.
Ok.
Cominciamo?
Episodio 28
Chameleon
Quel gol...
Prima ho finto di andare lì,
poi con uno step sono passato dietro Karasu.
Ho sfruttato l'angolo cieco di Otoya e Rin...
Ok! Ho una domanda!
Ti sei mosso dopo aver calcolato tutto?
No, come posso dire...
Reagivo mentre pensavo e mi muovevo.
Alla fine, mi sono infilato
tra Rin e Shido, li ho superati
e ho tirato al volo.
Wow! Sei davvero incredibile!
Hai fatto tutto sfruttando
la sensazione percepita in un istante?
Sì, è così.
Ma credo sia la prima volta che
riesco a muovermi in quel modo.
Non mi sarei mai immaginato
di vederti segnare, Isagi-kun.
Ho passato quella palla
pensando che Rin o Shido avrebbero fatto gol.
Riflettere sul proprio gioco e analizzarlo
adesso è molto importante per te, Isagi-kun.
Per quale motivo mi hai consigliato
di pensare d'impulso?
Ah...
Conosci quel gioco
dove cadono i pezzi dall'alto?
All'inizio, i blocchi scendono lentamente
e quindi hai tempo per riflettere.
Però,
la velocità continua ad aumentare
e alla fine non hai più tempo per pensare, no?
La velocità di gioco
per coesistere con Rin e Shido
ha più o meno quella stessa difficoltà.
Ah, capisco.
Se mi muovo come ho fatto finora,
sarà sempre troppo tardi.
Come sono allineati i blocchi ora?
E quali mi conviene usare?
Quale pezzo arriverà dopo?
Capire,
Capire
pensare
Pensare
e agire.
Agire
Capire > Pensare > Agire
Gamer abile
Un gamer abile riesce a processare
queste informazioni ad altissima velocità.
Può continuare a premere pulsanti d'impulso
per ottenere il miglior risultato.
E questo vale anche per il calcio.
Capisco.
Questo significa che, in quel momento...
ho visto dov'erano gli altri
e cosa pensavano di fare,
ho considerato le armi a mia disposizione
e capito dove sarebbe arrivato il passaggio.
Sono riuscito...
a processare tutte le mie abilità
alla massima velocità.
E per questo, sono arrivato
al punto di tiro prima degli altri.
Già.
Ma questo è il risultato
di tutti i tuoi sforzi finora.
Agli altri sembrerà
che hai fatto qualcosa di incredibile,
ma in realtà, hai solo concentrato
in un attimo tutto ciò che sei in grado di fare
aumentando la tua velocità.
Allora quella non è una nuova tecnica!
Il software è sempre lo stesso,
ma l'hardware è stato upgradato!
Sì.
Come la velocità dei dati del cellulare
che da 4G è diventata 5G.
La vera forma di quella sensazione.
Una concentrazione tale
da farmi dimenticare me stesso.
Un trip.
Però penso di esserci riuscito
perché certe condizioni
si sono allineate.
Rin e Shido si scontravano,
perciò è stato facile muoversi dietro di loro.
E poi, cosa più importante,
senza di voi sarebbe stato impossibile.
Grazie,
Nanase, Hiori.
Beh,
onestamente, sei l'unico col quale
riesco a stare al passo, Isagi-san.
Che significa?
Ah!
Forse potrei sembrarti maleducato,
ma i movimenti di Rin e Shido
appartengono a un'altra dimensione
e non riesco a comprenderli.
Però,
mi sembra di riuscire
a seguire il tuo gioco, Isagi-san!
Capisco.
Grazie a quello le mie opzioni di gioco
sono aumentate, perciò non c'è problema!
Cioè, sei stato di grandissimo aiuto!
Anche Hiori si è gasato parecchio!
Io ho giocato come al solito.
Grazie a quel gol, Isagi-kun,
sia io che Nanase
siamo riusciti a dimostrare il nostro valore.
Penso che tutti e tre
abbiamo fatto del nostro meglio.
Sì, senza dubbio!
Non ho nessun rimpianto!
Nemmeno io!
Ora dobbiamo solo aspettare i risultati!
Bel lavoro con il tryout, ragazzi!
Ahia, che male!
Scusa!
Ho acquisito una nuova sensazione,
ma non l'ho ancora fatta completamente mia.
Devo affinare quella sensazione
di andare in trip.
E quando riuscirò a utilizzarla liberamente...
allora potrò andare ancora più in alto!
Comunque, tra poco
inizia il prossimo match, giusto?
Sì, il secondo!
Third\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hselection
Tryout
Secondo match
Da quando non mi hai scelto,
credo di essere diventato più forte.
Per raggiungerti
ce l'ho messa tutta e ho vinto.
Però,
sei ancora più avanti di me.
Ecco perché qui ti dimostrerò...
che accanto a te
posso starci solo io!
È più veloce rispetto a prima!
Il numero 10...
lasciatelo al sottoscritto.
Adesso, no, Nagi?
Vuoi che ti passi la palla
con questo tempismo!
Lo so meglio di chiunque altro!
Bella palla.
Passaggio scadente.
Che stazza!
Il liceale più alto del Giappone!
Ishikari!
Per me era bassina.
Dannazione.
È andata da quello lì.
Forza, contropiede!
Passamela, maledetto ciglietto!
Usami, Rin!
Io sono un cosiddetto bonzo utile!
Eccolo, eccolo!
Il passaggio del numero 1 in classifica!
Adesso
grazie a questo contropiede,
segnerò al fianco del numero 1!
Fermo, Igaguri.
Ora ti renderò un "bonzo inutile".
Lo sapevo, non sarà tanto facile.
Sicuramente nessuno
me la passerà davanti alla porta.
Questa è l'ultima occasione che ho!
A chi devo darla?!
A quale dei due fenomeni devo affidarmi?
Questo è punto di svolta del mio destino!
Chi, tra loro due,
mi porterà al prossimo stage?
Che diavolo stai facendo?!
Guarda che ti spacco la testa, Igaguri!
Per Buddha!
Accidenti.
Per lo spavento l'ho passata a lui!
Sono qui, Codinomaru!
Dannazione, antennette era dietro di me.
Però...
riesco ad arrivarci.
Wow! Che figo!
Volevi proprio metterti in mostra, eh?!
Ora mostrami ciò che sai fare,
numero 5!
Drag Scissors.
Ha fatto spostare il baricentro all'avversario
e lo ha superato accelerando in un attimo.
È incredibilmente veloce!
In questo uno contro uno,
Rin Itoshi sembra un bambino!
Il calcio si basa sull'uno contro uno.
E in quel tipo di situazione,
posso dire di essere
il più forte di tutto il Giappone!
Interessante!
Combatti contro di me,
mister occhialini!
Yukimiya...
Nonostante le apparenze,
sfrutta fisicità e velocità
per combattere a distanza ravvicinata?!
Se Bachira usa i dribbling elastici
per schivare con tecnica e creatività...
Da questa parte, lumacone.
... lui sfrutta dribbling rigidi
nati da potenza e velocità.
Questo è il numero 5,
Kenyu Yukimiya,
e il suo 1 on 1 Emperor style!
Non possiamo farcela uno contro uno!
Chiudiamolo, Ishikari!
Non ho mai detto di voler
prendere ordini da te.
Però lo faccio ugualmente.
Qui! Usa me, Yukimiya!
No, no, non ci penso nemmeno!
Se sarò io a segnare,
sarà la soluzione più pacifica.
Ha intenzione di tirare da lì?
Ma non ha aperture!
Ah, ha sbagliato!
Io sono un pacifista.
Cos'è quella traiettoria?
La palla scende
mentre gira verso l'esterno...
Un Gyro-shoot!
È il momento
di entrare in scena.
B-Bello!
Eh? Ma ce n'è un altro?
Uhm...
Che potenza...
Nagi...
Un trap, eh?
Ci sa fare quel numero 6.
Una performance iperdimensionale
dei giocatori in vetta alla classifica.
Come immaginavo, ormai
non sei più quello che conoscevo.
Scusa, quattrocchi.
Te l'ho rubata.
Un gol del genere
non riuscirei mai a farlo.
Un tiro potente e preciso.
Non si coordinano,
ma sfoderano le proprie super giocate.
Good trap, Nagi-kun.
Nice shoot, quattrocchi.
Continuiamo così... ehm...
Yukimiya.
Chiamami pure Yukki.
Al mio livello attuale
non potrò mai raggiungerlo.
Ormai non sono in grado
di soddisfare le tue esigenze, Nagi.
Sembra che tu ti stia divertendo parecchio.
Sei totalmente diverso da quando
ricevevi i miei passaggi senza alcun entusiasmo.
Scemo.
Ormai non sei...
più mio.
Contrattacco time!
Datti da fare, antennette.
Non osare dirmi cosa devo fare, Rinrin!
Io faccio quello che mi pare!
Chi hai chiamato "Rinrin",
dannato insetto?!
Come immaginavo,
i top 6 sono su un altro livello.
Le loro armi sono troppo potenti,
una persona normale non può eguagliarle.
Vanno oltre il 100% rispetto alla media!
In confronto a loro,
un all-rounder bilanciato come me
può mettercela tutta,
ma al massimo raggiungerà il 99%.
Con queste caratteristiche
come posso affrontare i top 6?!
Da questa parte, Rin!
Ok, numero 1. Saggia decisione.
Quanto sei alto?!
Ancora uno.
Due grandi personaggi,
la loro alleanza governa il campo!
Dannazione,
come hanno fatto ad arrivarci?!
La reazione chimica di questi mostri...
Maledetto. Sin dall'inizio
puntavi proprio al punto
dove non sarei riuscito ad arrivare.
Si chiama ottimizzazione del campo.
Cancellerò un bug come te.
Provaci, virus buster!
Diventare l'attaccante numero 1.
Sono certo che loro...
non desiderino altro.
No.
Per loro non esiste altra cosa
che li faccia esaltare.
Sono degli idioti senza speranza.
Ah, che palle.
Continuiamo.
Ecco perché
li vedo così splendenti.
Io sono diverso.
Anche se perdessi e tornassi a casa,
potrei continuare a vivere.
Tu sei il mio successore.
C'è qualcosa che vuoi?
Sei di nuovo il primo della classe.
Devi andare in un'università prestigiosa
e diventare un grande businessman.
No, lascia perdere.
Tu sei nato per superarmi.
Solo pochi eletti
riescono a diventare calciatori professionisti.
Per te sarebbe impossibile.
Guarda che lo diciamo per te.
Lo stiamo dicendo per il tuo bene.
Per il tuo...
Bene.
Che gran stronzata.
Anche se tornassi lì,
mi aspetterebbe solo la noia.
Ciò che voglio si trova qui.
No,
è solo e soltanto qui.
Se il mio sogno è destinato a scomparire,
allora anch'io mi spoglierò di tutto...
e diventerò un idiota senza speranza!
Andiamo!
Io... ah!
Due contro uno non fa per te, quattrocchi?
Non sei carino.
Palla persa!
Se anche migliorando le mie capacità,
non dovessi mai superare il 99%...
Fatti sotto!
Se la mia abilità è la destrezza
nel giocare ad alti livelli,
allora quello è il mio talento.
Devo esserne orgoglioso
e farci affidamento!
Arriva il passaggio!
È davanti alla porta! Fermiamolo tutti insieme!
Non sarò più uno scarso tuttofare...
Chiamatemi "gran maestro tuttofare".
Utilizzerò la mia forza
per battermi contro di voi.
Vieni, Reo.
Sono qui.
Non la passerò, Nagi!
Non è un passaggio?!
Eh?! Vuole tirare?
Proprio come tu
sei cambiato qui nel Blue Lock,
anch'io cambierò il mio colore
come sarà necessario!
L'ha mandata in aria!
Ha sbagliato!
Questa traiettoria...
È come quella di poco fa?
Non può essere! Reo lo ha copiato?!
Questo è il mio nuovo stile...
Chameleon.
Incredibile.
Il gol di Reo...
utilizza un'abilità che sfrutta
la destrezza per copiare un movimento.
Questa
è l'evoluzione di Reo Mikage
per sopravvivere nel Blue Lock!
L'ha copiato?!
Allora è praticamente invincibile!
No, una copia resta tale.
Potrà riprodurre una tecnica
in modo preciso,
ma non supererà mai il 99% del suo potenziale.
Se Reo si scontrerà con l'originale,
che può andare oltre il 100%,
allora non vincerà facilmente.
In effetti, ha ragione.
Una copia è pur sempre
una versione peggiore dell'originale.
Inoltre,
cose come velocità e altezza sono qualità fisiche
individuali e non possono essere copiate!
Non riesco a visualizzare
come potrebbe gestirle.
In altre parole,
la "capacità di copia" di Reo...
è una nuova abilità
ancora in via di sviluppo!
Esame attitudinale
Secondo\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hmatch
Come immaginavo,
non è ancora abbastanza
per vincere contro i top 6.
Però ho visto la strada
da percorrere per evolvermi.
Reo, abbiamo perso, eh?
Però hai fatto un bel gol.
Vedere l'arma
di un giocatore abile e copiarla
è proprio da te.
È stato interessante.
Però,
non è ancora abbastanza, vero?
Per raggiungere il livello che desideri.
Già.
Allora lasciami perdere.
Aspettami guardandomi dall'alto.
Diventerò il tipo di giocatore
che vorrai rincorrere.
D'accordo.
Secondo\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hmatch
Otterrò ciò che voglio...
Esame attitudinale
a tutti i costi!
Oh, guarda guarda, Sae Itoshi-kun!
Grazie per essere venuto al meeting.
Piacere, signor genio!
Ma insomma! Potevi aspettarmi, Sae-chan!
Manager di Sae Itoshi
Chi è questo ciccione?
E questo con la faccia da incompetente?
Sono il presidente e l'allenatore!
In tal caso, faremo più in fretta.
Ho visto tutti i video dei giocatori
della U-20 che mi avete mandato.
In soldoni, sono merda.
Soprattutto gli attaccanti, che sono
insetti bolliti nel vomito.
INSETTI
VOMITO
Ho accettato di entrare in squadra solo perché
potrò sfidare il team del Blue Lock,
ma non voglio giocare
con gente uscita da un circolo sportivo.
Mi ritiro.
Aspetta.
Quindi il bollito di insetti
fa venire il vomito?
H-Hai intenzione di insultare la mia squadra?
C-Comportati da adulto, Hoi-chan.
Sae Itoshi-kun, quindi sono gli attaccanti
a non piacerti?
In tal caso, puoi invitare anche
qualcun altro di tuo gradimento!
Anche gente troppo vecchia
o leggende del calcio.
Chiunque io voglia?
Persino Ramos o Kazu,
basta che si tratti di un giapponese!
In tal caso...
nel Blue Lock c'è un idiota
con cui vorrei far squadra.
Blue Lock, tempi supplementari.
Tempi supplementari!
Blue Lock
#28\h\h\h\h\h\h\h\h\hMi ricordi proprio...
Seishiro Nagi
Kenyu Yukimiya
Sai, Nagi? Mi ricordi un bradipo.
Eh?
Dici? A me non sembra.
Ecco, è proprio questo.
A me, invece, ricordi...
un tarsio spettro psicopatico.
Ehm, cosa vorresti dire?
Ci sono anche altri che portano gli occhiali,
come Zantetsu.
I tarsi spettro sembrano
portare gli occhiali
perciò sono i più intelligenti tra le scimmie
Eh? Ma Zantetsu non mi ricorda
un tarsio spettro.
Anche se porta gli occhiali,
è troppo un sempliciotto.
Eh? Su cosa basa le sue idee?
C-Capisco.
E allora Reo-kun?
Beh, Reo è un camaleonte.
Ah, questa la capisco!
Copia! Copia!
Aryu mi ricorda un insetto stecco.
Quanto sono stiloso!
Ah, uno stilo-stecco.
E allora Isagi...
È uno scarabeo rinoceronte.
Schiappa!
Guarda che pettinatura!
Baro mi ricorda un gorilla.
Schiappa-uh!
Ma è praticamente la sua faccia!
Ah, Tokimitsu, invece
mi ricorda un gorilla femmina.
Uh!
Lui e Baro sono una coppia.
Rin Itoshi
E allora Rin-kun?
Quello lì...
Forse è un mostro di fango?
Mediocre... Mediocre...
Ah, tipo una forma di vita
nata da un esperimento fallito.
Sì. E quando lo tocchi
vieni avvelenato.
Mediocre... Mediocre...
Chi sarebbe un mostro di fango?
Accidenti.
E poi, Isagi non è uno scarabeo rinoceronte.
Con quelle antenne, è una larva
che viene mangiata da un uccello.
Eravamo arrivati a un buon punto, genio!
Ah, è vero.
Questo è proprio da te, numero 1.
Diamoci un taglio con questo gioco.
Nessuno ci guadagnerà qualcosa.